linkando com as hipóteses de enquadramento, ou seja,
quem pode ser um simples nacional?
A gente entra nas hipóteses de desenquadramento. Tá bom.
Então, nas hipóteses de desenquadramento como a gente já foi explorando aqui,
se a empresa passar dos quatro ponto oito milhões,
ela não vai poder ser uma optante pelo Simples Nacional.
Ela vai ser desenquadrado do Simples Nacional.
Aí o ponto dos dez por cento que eu trouxe pra vocês,
então vamos lá a empresa uma das empresas, né? Ah, o sócio tem duas empresas,
ele tem cinquenta por cento de uma empresa que faturou,
eh quatro milhões
E aí ele tem uma outra empresa que ele é sócio, cem por cento, que faturou um milhão.
Se a gente somar quatro com um cinco milhões,
passa os quatro ponto oito milhões estabelecidos pela legislação.
E se ele tem cinquenta por cento de ações dessa segunda empresa,
que faturou quatro milhões,
aí acontece o desenquadramento dessa empresa aqui do simples tá bom ou de ambas, né?
Se ambas estiverem no simples, então isso é uma hipótese de desenquadramento.
Okay Bom eh empresas com os sócios com mais de uma empresa optante pelo
simples A soma do faturamento de todas as empresas ultrapassar quatro ponto oito,
que foi o que eu explorei com vocês?
Se a empresa chamar aí um sócio? C n PJ, né? Então se ela convidar um sócio pra C n PJ, né?
Vender uma parcela de da empresa pra um C n PJ ela perde! O enquadramento
eh empresas que participam como sócias em outras sociedades.
Então se esse simples entrar como sócio de uma empresa,
também ele perde o enquadramento.
Débitos no INSS ou na Fazenda Pública Federal sem a EXIGIBILIDADE suspensa
eh empresas que possuam filiar ao representante no exterior
empresas que são cooperativas, salvo aquelas de consumo.
Sociedades por ações ONG S ou CPS, Bancos financeiros ou gestoras de créditos
eh em empresas que foram resultantes ou
remanescentes de cisão ou outro de desmembramento
de C n PJ que tenha ocorrido em um dos cinco calendários cinco anos,
calendários anteriores.
Então essas são as hipóteses de desenquadramento
do Simples Nacional. Acontecendo essas atividades, eh essas situações.
A gente vai ver que ah, acontece o desenquadramento desse contribuinte